---
hide:
  - toc
---

# UI 界面支持的功能

DCE 服务网格支持三种网格：托管网格、专有网格、外接网格。
在 UI 界面上，对这三种网格支持的功能如下。

**网格管理**

| 子类 | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :--: | :------: | :------: | :------: |
| 创建 |    √     |    √     |    √     |
| 配置 |    √     |    √     |    √     |
| 删除 |    √     |    √     |    √     |

**网格概览**

|   子类   | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :------: | :------: | :------: | :------: |
| 网格概览 |    √     |    √     |    √     |

**集群管理**

| 子类 | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :--: | :------: | :------: | :------: |
| 接入 |    √     |    ×     |    ×     |
| 移除 |    √     |    ×     |    ×     |

**服务管理**

|         子类         | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :------------------: | :------: | :------: | :------: |
|       服务列表       |    √     |    √     |    √     |
|     服务详细信息     |    √     |    √     |    √     |
|       服务编辑       |    √     |    √     |    √     |
| 服务条目（增删改查） |    √     |    √     |    √     |

**流量治理**

|         子类         | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :------------------: | :------: | :------: | :------: |
| 虚拟服务（增删改查） |    √     |    √     |    √     |
| 目标规则（增删改查） |    √     |    √     |    √     |
| 网关规则（增删改查） |    √     |    √     |    √     |

**安全治理**

| 子类                     | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| ------------------------ | -------- | -------- | -------- |
| 对等身份认证（增删改查） | √        | √        | √        |
| 请求身份认证（增删改查） | √        | √        | √        |
| 授权策略（增删改查）     | √        | √        | √        |

**流量监控**

| 子类 | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :--: | :------: | :------: | :------: |
| 拓扑 |    √     |    √     |    √     |
| 图表 |    √     |    √     |    √     |

**边车管理**

|   子类   | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :------: | :------: | :------: | :------: |
|   注入   |    √     |    √     |    √     |
|   卸载   |    √     |    √     |    √     |
| 资源限制 |    √     |    √     |    ×     |

**网格网关**

| 子类 | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :--: | :------: | :------: | :------: |
| 创建 |    √     |    √     |    ×     |
| 删除 |    √     |    √     |    ×     |
| 设置 |    √     |    √     |    ×     |

**Istio 资源管理**

| 子类 | 托管网格 | 专有网格 | 外接网格 |
| :--: | :------: | :------: | :------: |
| 创建 |    √     |    √     |    √     |
| 编辑 |    √     |    √     |    √     |
| 删除 |    √     |    √     |    √     |
